Ιστορική Αναδρομή :
Ανάπτυξη στα τέλη του ’80 από τον Guido van Rossum.
To όνομά της προέρχεται από το “Monty Python's Flying Circus”.
Βασισμένη σε άλλες γλώσσες (C, C++, ABC, Modula-3, Unix Shell).
Προορισμός της ήταν σαν scripting language για το λειτουργικό σύστημα Amoeba.
Πρώτο public release: 1991.
Ανοικτός Πηγαίος Κώδικας (GNU GPL).

Python 0.9
Το 1991 ο Guido Van Rossum δημοσίευσε την πρώτη έκδοση της Python (version 0.9.0), 
δίνοντας έμφαση στην αναγνωσιμότητα και τη διευκόλυνση του προγραμματισμού.

Python 1.0
Το 1994, δημοσιεύεται η Python 1.0. Τα κύρια νέα χαρακτηριστικά που περιλαμβάνονται
σε αυτήν την έκδοση ήταν τα λειτουργικά εργαλεία προγραμματισμού 
lambda, map, filter και reduce, που όπως δήλωσε ο δημιουργός ήταν ευγενική 
χορηγία ενός χάκερ της Lisp.

Python 2.0

H python 2.0 δημοσιεύτηκε τον Οκτώβριο του 2000. Εισήγαγε κατανόηση λίστας, 
μια δυνατότητα δανεισμένη από τις λειτουργικές γλώσσες προγραμματισμού SETL 
και Haskell. H Python 2.0 παρουσίασε επίσης ένα σύστημα συλλογής απορριμμάτων 
ικανό να συλλέγει κύκλους αναφοράς.

Η Python 2.2 κυκλοφόρησε τον Δεκέμβριο του 2001 μια σημαντική καινοτομία ήταν
η ενοποίηση των τύπων Python (τύποι γραμμένοι σε C) και τάξεων 
(τύπων γραμμένων σε Python) σε μία ιεραρχία. Αυτή η ενιαία ενοποίηση έκανε το 
μοντέλο αντικειμένου της Python καθαρά και με συνέπεια αντικειμενοστραφή.


H Python 2.6 κυκλοφόρησε για να συμπέσει με το Python 3.0, και περιλάμβανε 
ορισμένες δυνατότητες από αυτήν την κυκλοφορία, καθώς και μια λειτουργία 
«προειδοποιήσεων» που υπογράμμισε τη χρήση των λειτουργιών που καταργήθηκαν 
στο Python 3.0.

Παρομοίως, το Python 2.7 συνέπεσε και περιλάμβανε λειτουργίες από το Python 3.1

Python 3.0

H Python 3.0  κυκλοφόρησε στις 3 Δεκεμβρίου 2008. Σχεδιάστηκε για να διορθώσει 
τα θεμελιώδη ελαττώματα του σχεδιασμού στη γλώσσα – οι απαιτούμενες αλλαγές δεν 
μπορούσαν να εφαρμοστούν διατηρώντας ταυτόχρονα την πλήρη συμβατότητα προς τα πίσω 
με τη σειρά 2.x, η οποία απαιτούσε έναν νέο βασικό αριθμό έκδοσης.

H Python 3.0 αναπτύχθηκε με την ίδια φιλοσοφία με τις προηγούμενες εκδόσεις. 
Ωστόσο, καθώς η Python είχε συσσωρεύσει νέους και περιττούς τρόπους για να 
προγραμματίσει την ίδια εργασία, η Python 3.0 είχε έμφαση στην αφαίρεση 
διπλών κατασκευών και ενοτήτων.

Παρ ‘όλα αυτά, η Python 3.0 παρέμεινε μια γλώσσα πολλαπλών παραδειγμάτων. 
Οι κωδικοποιητές θα μπορούσαν ακόμη να ακολουθήσουν αντικειμενοστρεφή, 
δομημένα και λειτουργικά παραδείγματα προγραμματισμού, μεταξύ άλλων, αλλά 
σε τόσο μεγάλες επιλογές, οι λεπτομέρειες προορίζονταν να είναι πιο προφανείς 
στην Python 3.0 .

Εφαρμογές – Χρήσεις
1) Ανάπτυξη εφαρμογών διαδικτύου
2) Παιχνίδια (PyGame)
3) Επεξεργασία αρχείων κειμένου
4) Επιστημονικές εφαρμογές
5) Αντικειμενοστραφής προγραμματισμός
6) Διαδικαστικός και συναρτησιακός προγραμματισμός
7) Ανάπτυξη εφαρμογών γενικότερα
8) Artificial Intelligence
9) Ανάλυση δεδομένων
10) Αυτοματισμός

Πλεονεκτήματα
Επεκτασιμότητα
Καθαρός κώδικας
Portability
Αντικειμενοστραφής προγραμματισμός
Δωρεάν
Scripting language for Web applications
Scientific computing ( βιβλιοθήκες )

Μειονεκτήματα
Interpreted Language
Δύσκολη μετάφραση σε άλλη γλώσσα προγραμματισμού
Δεν είναι κατάλληλη για λειτουργίες που έχουν να κάνουν με μνήμη.
